من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
حدث ذلك فى ملبورن باستراليا عام 1992
فى أحد أكبر وأقدم سجون استراليا
حيث وسائل الامان التي توجد بهذا السجن من أسلاك شائكة مكهربة و حوائط عالية
علاوة على الحراس الذين يعملون ليل ونهار لمنع هروب أي من السجناء
يقال أن كل من يدخل هذا السجن لا يخرج منه أبدآ إلا إلى القبر
ولكن يوجد من هو قدر على الهروب منه بالفعل
ليس مرة واحدة بل ثلاث مرات
كرستوفر بينس صاحب ال27 عامآ فى وقتها
كان محبوسآ داخل هذا السجن
بعد أن قام بعملية سطو مسلح أودت به إلى هذا السجن شديد الحراسة
ومع كثرة عدائاته داخل السجن مع عدة مساجين
قرر بعض هؤلاء المسجونين أن يغدروا به
وبينما هو يستحم استغلوا عدم انتباهه لهم
وانهالوا عليه بالطعنات
وبينما هو يصارع الموت وعلى وشك لفظ أنفاسه الاخيرة
تم انقاذه من قبل إدارة السجن
وتم نقله إلى المستشفى تحت حراسة مشددة
تمكن الأطباء من إنقاذ حياته بأعجوبة
وبعد عدة أيام بدأت حياته بالإستقرار
كانت الغرفة التي يرقد بها فى المستشفى شديدة الحراسة
فالغرفة مغلقة بإحكام ويوجد هناك حارسين
ومن يزوره يفتش تفتيشآ دقيقآ
لعدم نقل أي شىء خطر له
فى أحد الأيام جائته زائرة جميلة
جلست معه بالغرفة دقائق معدودة ثم خرجت سريعآ
وفور خروجها
قرر كرستوفر الهروب من المستشفى على الفور
بعد أن أحضرت له هذه الزائرة الجميلة مسدس صغير
قام بإخفائه أسفل سريره
بعد أن عبرت به الأمن
حيث كانت تخفيه فى حذائها ذو العنق الكبير
قام كرستوفر من على السرير المستلقي عليه
ووجه المسدس إلى رأس الحارس الأول الذي كان موجود بالغرفة معه
مهددآ إياه ليفتح الباب
فقام الحارس بفتح الباب خائفآ على حياته
وبعد خروجهم من الباب
هدد كرستوفر الحارس الثاني أيضآ بالمسدس
ففتح له الباب الخارجي أيضآ
وخرج كرستوفر مسرعآ ونجح فى الهروب
قامت السلطات بالبحث عنه ومحاولة إيجاده
لكنها فشلت فى ذلك
وبعد سبعة أيام من اختفاء كرستوفر
حدثت عملية سطو مسلح لأحد البنوك فى ولاية أخرى باستراليا
فكان يوجد الكثير من كاميرات المراقبة ووسائل الامان بالبنك
فعلى الفور أجهضت عملية السطو
وتمكن الامن من القبض على المجرمين الذي كان من بينهم كرستوفر
فبعد هروبه من المستشفى لم يقدر على الابتعاد عن نشاطه الإجرامي
وخصوصآ أنه كان فى حاجة إلى المال
فبعد أن نال الحرية لمدة أسبوع رجع كرستوفر إلى السجن مرة أخرى
لكن لم ينتظر كثيرآ للهروب مثل المرة الأولى
وبدلآ من اكتساب أعداء جدد بالسجن
قرر مصاحبة السجناء واكتساب صدقاتهم
وطلب من إحدى أصدقائه بالسجن توفير آلة حادة
وبالفعل أحضرها له
قام كرستوفر بالعمل على قطع الشباك الحديدي لمدة ثلاثة أسابيع متواصلة
وبالفعل تمكن من قطعه فى النهاية
فقام بصنع حبل من الملايات
وقام بالنزول من شباك الزنزانه إلى سقف أحد المباني المجاورة باستخدام الحبل
ومنه قام بالقفز من على سقف هذا المبنى إلى سقف مبنى أخر منخفض عنه
وكانت المسافة بينهما أربعة أمتار
وتسبب ذلك فى حدوث شرخ فى مفصله
وهنا بدأ حراس الأمن بالسجن بضرب عليه الرصاص من السجن
لكنه لم يصبه
استطاع كرستوفر رغم وجود ضرب بالرصاص بجانبه وألام عظامه
تسلق سياج حديدي ببراعة ومنه إلى الحرية والهروب سريعآ
وللمرة الثانية تمكن كرستوفر من الهروب من السجن
والاختفاء عن الأمن رغم بحثهم المتواصل عنه
فأصبح كرستوفر تتكلم عنه كل نشرات الأخبار فى جميع أنحاء بلاده
وقد غزت صوره كل شاشات التلفاز والصحف
فاشتهر بأنه المجرم الذي استطاع الهروب من السجن مرتين والتغلب على الأمن بها
فى أحد كمائن التفتيش فى سدني باستراليا أوقفت الشرطة شاحنة
ظهر على سائقها التردد والخوف
طلب منه ضابط شرطة المرور أوراقه الشخصية وأوراق السيارة
ظهر عليه الارتباك
استعلم ضابط المرور على الفور عن الشاحنة وعلم أنها مسروقة
علم ذلك السائق ما قيل للضابط
فأخرج مسدسآ على الفور ووجهه نحو الضابط
حاول الضباط الأخرين تهديد الرجل ليلقي سلاحه جانبآ
لكنه لم يصغى لهم وكأنه أصيب بحالة من فقدان العقل
بدأ بأشهار السلاح عليهم وتهديدهم
فبدأ أحد الضباط محاولة الاقتراب منه لتهدئته
لكنه لم يعجبه ذلك
وقام بإطلاق النار عليهم
فبادلته الشرطة ضرب النار ووجهت له عدة رصاصات محاولين ردعه
وبعد بعض الوقت عاد الهدوء إلى المكان
فقد سقط السائق ميتآ
بدأت تحقيقات الشرطة عن هذا السائق على الفور
فذهبوا إلى منزله
وكانت المفاجأة التي وجدوها فى هذا المنزل
هو وجود كرستوفر محتميآ به
وللمرة الثانية عاد كرستوفر إلى نفس السجن رغم هروبه منه مرتين سابقتين
فهذه هي نقطة البداية له لمحاولة الهروب مرة أخرى
رغم قيام الأمن بتشديد الحراسة عليه
وبعد مرور ثلاث سنوات قضاها كرستوفر فى السجن وبعد هروبه مرتين سابقتين
قرر كرستوفر الهروب مجددآ
فاستعان بأحد أصدقائه بالسجن وأحضر له أداة حادة مرة أخرى
فقام كرستوفر بالعمل على قطع الشباك الحديدي أيضآ بنفس الطريقة الماضية
لكن ضباط هذا السجن كانوا أكثر يقظة له من ما مضى
فقد تعلموا من خطأهم السابق
وتمكنوا من القبض عليه بعد قطعه للشباك الحديدي
وهروبه إلى ساحة السجن قبل أن يصل إلى السور
قضى كرستوفر بعدها 10 سنوات داخل السجن عقابآ على أفعاله الكثيرة
ثم نال الحرية أخيرآ وكان ذلك فى عام 2005
ولكن كرستوفر لم يتعظ
فقد قام فى نفس الليلة بتهديد عاملين بالسلاح
كانوا يعملوا فى أحد النوادي الاجتماعية
فتم القبض عليه مجددآ من قبل الشرطة وعاد إلى السجن
لكنه فى هذه المرة لم يحاول الهروب مجددآ
وبعدها بثلاث سنوات وكان ذلك فى عام 2008
خرج كرستوفر من السجن وأصبح حرآ مجددآ
ولم يعد من وقتها كرستوفر إلى السجن ثانية
فقد يكون تعلم أن يكون شخصآ جيدآ فى المجتمع
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله